Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/024/StmBda126_02460/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_STMBDA126_02460_SEQ_00<tab>Meffrid has no wish to linger unnecessarily.
ja: TEXT_STMBDA126_02460_SEQ_00<tab>ラストフォレストのメッフリッドは、気分が晴れない様子だ。

source: TEXT_STMBDA126_02460_TODO_00<tab>Speak with Raganfrid.
ja: TEXT_STMBDA126_02460_TODO_00<tab>ラガンフリッドと話す

source: TEXT_STMBDA126_02460_TODO_01<tab>Speak with Meffrid.
ja: TEXT_STMBDA126_02460_TODO_01<tab>メッフリッドと話す

source: TEXT_STMBDA126_02460_TODO_02<tab>Search for Lyse.
ja: TEXT_STMBDA126_02460_TODO_02<tab>リセを探す

source: TEXT_STMBDA126_02460_TODO_03<tab>Speak with Meffrid at Rhalgr's Reach.
ja: TEXT_STMBDA126_02460_TODO_03<tab>ラールガーズリーチのメッフリッドと話す

source: TEXT_STMBDA126_02460_LYSE_000_001<tab>We...we could've done something, instead of just...of just letting it happen...
ja: TEXT_STMBDA126_02460_LYSE_000_001<tab>自分の無力さが悔しいよ……。 何も……何もしてあげられないなんて……。

source: TEXT_STMBDA126_02460_MEFFRID_000_010<tab>Wercrata's alive, and the tributum's been paid. That's all that matters for now.
ja: TEXT_STMBDA126_02460_MEFFRID_000_010<tab>いつまでも、こんな所に突っ立っていても仕方ない。 気を取り直さなければな……。

source: TEXT_STMBDA126_02460_MEFFRID_000_011<tab>I for one would rather not wait around to see if the Skulls decide to return. We'd best get back to Ala Gannha and tell Raganfrid his man got the job done.
ja: TEXT_STMBDA126_02460_MEFFRID_000_011<tab>ワークラタの怪我の具合も気になる……。 一度、アラガーナに戻って、村長の「ラガンフリッド」に、 事のあらましを報告しつつ、その後の様子を聞いてみよう。

source: TEXT_STMBDA126_02460_RAGANFRID_000_020<tab>We owe you a debt of gratitude for what you did. Wercrata told me everything─how you fought with the Qiqirn and saved his life.
ja: TEXT_STMBDA126_02460_RAGANFRID_000_020<tab>お前たちか……。 ワークラタから聞いたが、彼の命を救ってくれたそうだな。 村を代表して、礼を言わせてくれ……ありがとう。

source: TEXT_STMBDA126_02460_LYSE_000_021<tab>For all the good it did. We saw what happened when he met with the Skulls. How they beat him half to death. We could've stopped them.
ja: TEXT_STMBDA126_02460_LYSE_000_021<tab>いいって……本当の意味で助けられたわけじゃないし……。 アタシ、見ていることしかできなかったんだ。 髑髏連隊の兵士に、ワークラタさんが殴られているところを……。

source: TEXT_STMBDA126_02460_RAGANFRID_000_022<tab>Aye, I reckon you could. Meffrid's a warrior, as is your comrade. And you're strong, like your father. That much is plain.
ja: TEXT_STMBDA126_02460_RAGANFRID_000_022<tab>その忍耐に対しても、礼を言いたいのだ。 お前たちの腕前なら、あるいは髑髏連隊の連中を、 容易に倒すことができたのかもしれない。

source: TEXT_STMBDA126_02460_RAGANFRID_000_023<tab>But I thank Rhalgr you did not, because it would not have ended with them. Wercrata and his sister would've been branded insurgents, if not the whole lot of us.
ja: TEXT_STMBDA126_02460_RAGANFRID_000_023<tab>だが、それをしてしまえば、 ワークラタと彼の妹は、解放軍のシンパと見なされたことだろう。 そうなっていれば、彼ら兄妹は無事で済むはずがない。

source: TEXT_STMBDA126_02460_RAGANFRID_000_024<tab>Bones heal, scars fade, but the dead remain dead. We're alive, and that's more than can be said for only the gods know how many others.
ja: TEXT_STMBDA126_02460_RAGANFRID_000_024<tab>骨の一本や二本を折りはしたが、 ワークラタは生きているし、妹も無事に帰った。 不幸中の幸いと思うほかあるまいよ。

source: TEXT_STMBDA126_02460_LYSE_000_025<tab>That's enough for you, is it? To put up with whatever they do to you, so long as you get to see another day?
ja: TEXT_STMBDA126_02460_LYSE_000_025<tab>そんな……ただ受け入れて、呑み込むしかないっていうの……！？ これが今のアラミゴの置かれた現実なんだって……！

source: TEXT_STMBDA126_02460_RAGANFRID_000_026<tab>That's right. You grit your teeth and you learn to live with the pain.
ja: TEXT_STMBDA126_02460_RAGANFRID_000_026<tab>そういうことだ。 屈辱に耐え、歯を食いしばって、それでも生きている。

source: TEXT_STMBDA126_02460_RAGANFRID_000_027<tab>I'll admit I was quick to judge you, Lyse, and for that I apologize. I know you and yours mean well, I do. But I'm telling you, gods in the heavens as my witness, that we've got nothing left to give. We can't help you.
ja: TEXT_STMBDA126_02460_RAGANFRID_000_027<tab>お前たちには感謝しているし、ましてや憎いわけではない。 だが、我らはもう限界なのだ……。 アラミゴ解放軍に協力はできん……すまんな……。

source: TEXT_STMBDA126_02460_LYSE_000_028<tab>...I understand. Thank you for your honesty.
ja: TEXT_STMBDA126_02460_LYSE_000_028<tab>そっか……。 わかったよ……。

source: TEXT_STMBDA126_02460_RAGANFRID_000_029<tab>She may say it, but she doesn't mean it. Nor would I expect her to─her father was stubborn as an ox too. If she's set on walking the same path, I but pray she won't follow it to the same end...
ja: TEXT_STMBDA126_02460_RAGANFRID_000_029<tab>あの娘には、酷なことを言ってしまったな……。 だが、あの子の父親もまた、革命を志し死んでいった。 そうならんことを願っておるよ。

source: TEXT_STMBDA126_02460_RAGANFRID_000_040<tab>I knew Curtis when he was younger. Golden locks and piercing blue eyes. When I finally looked into hers, I saw at once she was his.
ja: TEXT_STMBDA126_02460_RAGANFRID_000_040<tab>リセの父親、カーティスとは幼なじみでな……。 透き通る様な金髪に、サファイアのように輝く目を見て、 すぐに奴の娘だとわかったよ。

source: TEXT_STMBDA126_02460_MEFFRID_000_050<tab>Well. She took it better than I anticipated. Which isn't saying much, I suppose.
ja: TEXT_STMBDA126_02460_MEFFRID_000_050<tab>やれやれ、相当堪えたようだな。 挨拶もそこそこに、ひとり出て行くとは……。

source: TEXT_STMBDA126_02460_MEFFRID_000_051<tab>We should go and see if she's all right.
ja: TEXT_STMBDA126_02460_MEFFRID_000_051<tab>落ち込んでやしないか心配だ。 ひとまず、「リセ」を探すとしよう。

source: TEXT_STMBDA126_02460_MEFFRID_000_060<tab>Ah, there's our stray. Hmm... Mayhap you should take the lead in this, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>.
ja: TEXT_STMBDA126_02460_MEFFRID_000_060<tab>む、あそこにいるな……。 <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>、お前から声をかけてやってくれんか？

source: TEXT_STMBDA126_02460_LYSE_000_070<tab>...Sorry about running off like that.
ja: TEXT_STMBDA126_02460_LYSE_000_070<tab>…………ごめん、勝手に出ていっちゃって……。 失礼だった……よね。

source: TEXT_STMBDA126_02460_LYSE_000_071<tab>Ala Mhigans terrorizing their own...? I just can't accept it, you know? No matter what he thinks, they shouldn't have to put up with it, day after day after day...
ja: TEXT_STMBDA126_02460_LYSE_000_071<tab>でもさ、帝国兵に……それも同じアラミゴ人に殴られても、 耐え続けているのが正しいんだってこと、認めたくなかったんだ。 あのまま話を続けていたら、それを認めちゃいそうで……。

source: TEXT_STMBDA126_02460_LYSE_000_072<tab>I'm not <var 1A 02 /var>completely<var 1A 01 /var> naive, you know. I didn't expect them to “storm a castrum with their pickaxes and shovels,” or whatever it was. But nor did I expect Wercrata to just lie there in the dirt while they kicked him.
ja: TEXT_STMBDA126_02460_LYSE_000_072<tab>みんながみんな、戦う意志を持ってるわけじゃないってこと、 アタシ、頭ではわかってるつもりだったんだ……。 それでも、あの姿はショックだったな……。

source: TEXT_STMBDA126_02460_LYSE_000_073<tab>I can't claim to know their pain. I barely remember this place or...or even my father's face.
ja: TEXT_STMBDA126_02460_LYSE_000_073<tab>アタシが、アラガーナで過ごしたのは、 20年前……5歳になるかならないかの頃まで……。 正直言って、父さんの記憶も故郷の思い出もおぼろげでしかない。

source: TEXT_STMBDA126_02460_LYSE_000_074<tab>But I remember Yda's. I remember how scared she was when we ran...and that look in her eyes when she talked about home.
ja: TEXT_STMBDA126_02460_LYSE_000_074<tab>姉さんに連れられて、逃げて、逃げて…… シャーレアンに渡って過ごしてきた20年の間に、 生まれ故郷がこんなふうになってただなんて、悲しいな……。

source: TEXT_STMBDA126_02460_LYSE_000_075<tab>Her home...but not mine, is it?
ja: TEXT_STMBDA126_02460_LYSE_000_075<tab>やっぱり、もうここは…… アタシの「故郷」じゃないのかな？

source: TEXT_STMBDA126_02460_WISCAR_000_076<tab>There you are, Lyse. I've been looking all over for you...
ja: TEXT_STMBDA126_02460_WISCAR_000_076<tab>な、なぁ……アンタら……。

source: TEXT_STMBDA126_02460_LYSE_000_077<tab>Well...you've found me. Got something else to say?
ja: TEXT_STMBDA126_02460_LYSE_000_077<tab>あなた……何かまだ言いたいことでも？

source: TEXT_STMBDA126_02460_WISCAR_000_078<tab>Aye, that I do... I, um... I said some things to you before that I shouldn't've. 'Twasn't my place to do so, and I'm sorry.
ja: TEXT_STMBDA126_02460_WISCAR_000_078<tab>あ、ああ……詫びを入れたいんだ。 故郷から逃げ出した奴のことを同胞とは思わないだなんて、 ひどいこと言っちまって、すまなかった。

source: TEXT_STMBDA126_02460_WISCAR_000_079<tab>All that rubbish I spouted about how I loved my village...but when one of ours was in need, I was cowering here with all the others. I didn't even think to go after Wercrata...but you did.
ja: TEXT_STMBDA126_02460_WISCAR_000_079<tab>郷土愛が何だと語っておきながら、 オレは我が身惜しさに、村の仲間を見捨てちまった。 なのに、アンタらは危険を冒して、ワークラタを助けに行った。

source: TEXT_STMBDA126_02460_WISCAR_000_080<tab>Made me feel like...like the bloody hypocrite I am!
ja: TEXT_STMBDA126_02460_WISCAR_000_080<tab>そう思ったら、急に自分が恥ずかしくなってよ。

source: TEXT_STMBDA126_02460_WISCAR_100_080<tab>If I truly cared for my people, I'd fight for them. So I will...if you'll have me.
ja: TEXT_STMBDA126_02460_WISCAR_100_080<tab>オレもアンタらみたいに、戦える男になりたいんだ……。 だから、オレを仲間に入れてくれないか！？

source: TEXT_STMBDA126_02460_LYSE_000_081<tab>...You're asking to join the Resistance?
ja: TEXT_STMBDA126_02460_LYSE_000_081<tab>それって、アラミゴ解放軍に参加したいってこと？

source: TEXT_STMBDA126_02460_WISCAR_000_082<tab>When you put it like that, I, uh...I suppose I am. But not just me─there are others I know who've been thinking about it for a while now. There's not many of us, and we're not hardened warriors like you lot, but─
ja: TEXT_STMBDA126_02460_WISCAR_000_082<tab>そ、そうだ……やっぱり、ダメか？ 何人か興味を持ってる連中も知ってる。 そいつらも誘ってみるからよ、解放軍を手伝わせてくれ！

source: TEXT_STMBDA126_02460_MEFFRID_000_083<tab>If your heart bleeds for Ala Mhigo, then that's good enough for me. You and yours are more than welcome at Rhalgr's Reach.
ja: TEXT_STMBDA126_02460_MEFFRID_000_083<tab>もちろん歓迎しよう。 新たな仲間を迎えるために、俺たちは来たのだからな。

source: TEXT_STMBDA126_02460_WISCAR_000_084<tab>Thank you, sir! You won't regret this! I'll go and speak with the others and send word when we're ready!
ja: TEXT_STMBDA126_02460_WISCAR_000_084<tab>ありがとよ！ それじゃ、しばらくしたら使いをよこしてくれ！ 仲間といっしょに待ってるからよ！

source: TEXT_STMBDA126_02460_MEFFRID_000_085<tab>...Still think this isn't your home?
ja: TEXT_STMBDA126_02460_MEFFRID_000_085<tab>リセよ、ここが「故郷」じゃないだって？

source: TEXT_STMBDA126_02460_LYSE_000_086<tab>N-No, I...I was just...thinking out loud...
ja: TEXT_STMBDA126_02460_LYSE_000_086<tab>ううん、もう二度とそんなこと言わないよ……。 絶対にね……。

source: TEXT_STMBDA126_02460_MEFFRID_000_087<tab>And with that, my friends, our mission is concluded. Let us return to the Reach.
ja: TEXT_STMBDA126_02460_MEFFRID_000_087<tab>よし、期せずして募兵活動も達成できたことだし、 これにて任務を終了とする。 「ラールガーズリーチ」に帰還するぞ！

source: TEXT_STMBDA126_02460_MEFFRID_000_090<tab>First of all, allow me to commend you both on a job well done.
ja: TEXT_STMBDA126_02460_MEFFRID_000_090<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>、リセ、 まずは、よくやってくれたと言わせてくれ。

source: TEXT_STMBDA126_02460_MEFFRID_000_091<tab>Though nothing went according to plan, we nevertheless managed to attract some new recruits. And it was your passion and conviction that moved them to join. Thank you.
ja: TEXT_STMBDA126_02460_MEFFRID_000_091<tab>いくつか想定外のことが起こりはしたが、 結果的には、少数ながらも新たな仲間を得ることができた。 それもこれも、ふたりのおかげだ。

source: TEXT_STMBDA126_02460_LYSE_000_092<tab>No, thank <var 1A 02 /var>you<var 1A 01 /var>─for giving me an opportunity to find out what our people have been through these past twenty years. It's been...humbling.
ja: TEXT_STMBDA126_02460_LYSE_000_092<tab>こっちこそ、ありがとね。 念願だった20年ぶりの帰郷もできたし、 厳しい現実も肌で感じて、問題の根深さを知ることができた。

source: TEXT_STMBDA126_02460_LYSE_000_093<tab>And troubling, too. I'd heard about the Skulls, but that was the first time I'd seen them in the flesh.
ja: TEXT_STMBDA126_02460_LYSE_000_093<tab>帝国侵攻後に生まれ、帝国人として育てられた若者たち、 髑髏連隊のことも、この目で見ることができてよかったよ。

source: TEXT_STMBDA126_02460_LYSE_000_094<tab>I know you say they're the same as any other imperial soldiers─and maybe that's how I'll have to think of them myself if our paths ever cross on the battlefield, but─
ja: TEXT_STMBDA126_02460_LYSE_000_094<tab>いずれ、彼らとは戦場で出会うことになる。 ただの「帝国兵」のひとりとしてではなく、アラミゴの若者として、 どう対峙すべきか、ちゃんと考えてみなくちゃ……。

source: TEXT_STMBDA126_02460_MEFFRID_000_095<tab><var 1A 02 /var>When<var 1A 01 /var>, not if. That day will come, Lyse. You can't afford to hesitate when it does.
ja: TEXT_STMBDA126_02460_MEFFRID_000_095<tab>そうだな。 覚悟を決めておく必要があるだろう。 戦場では、一瞬の迷いすら、命取りになるのだから……。

source: TEXT_STMBDA126_02460_MEFFRID_000_096<tab>Young, old, conscript, citizen, Garlean, Ala Mhigan─none of that matters. They've all got their reasons. But they're no better than yours, especially when they're bearing down on you, blade in hand.
ja: TEXT_STMBDA126_02460_MEFFRID_000_096<tab>年かさの世代と、若い世代、 故郷に留まった者と、一度は逃げて再起を図ろうとする者、 さまざまな違いがあり、時として対立する。

source: TEXT_STMBDA126_02460_MEFFRID_000_097<tab>...Saying that, I don't want to kill them any more than you do. If I could convince them to lay down their arms, I would. Sadly, I've never been much of a talker myself, but who knows, maybe you could be one, Lyse. Your father certainly was.
ja: TEXT_STMBDA126_02460_MEFFRID_000_097<tab>それでも今回のように、当初の対立を乗り越えて、 仲間として、手を取り合うことも無理ではないはずだ。 少なくとも俺は、そう信じているよ。

source: TEXT_STMBDA126_02460_MEFFRID_000_098<tab>Right, then. I'd best begin preparing for these new recruits. <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>, Lyse, it's been a pleasure.
ja: TEXT_STMBDA126_02460_MEFFRID_000_098<tab>さて、俺は募兵に応じた連中の受け入れ準備を進めるとしよう。 <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>、リセ、この度の協力に感謝するぞ。 これにて解散とする……以上だ！
